Today is a sad day because such a great man like Sadat is dead.
Hôm nay là một ngày buồn vì một người vĩ đại như Sadat đã qua đời.
He is not great to Me because he was a great politician or he was president, but he was
Đối với Ta, ông ấy vĩ đại không phải vì ông là một chính trị gia vĩ đại hay là tổng thống, mà ông ấy là
a saint, he was a realized soul, I knew all about him.
một vị thánh, một linh hồn khai ngộ, Ta biết tất cả về ông ấy.
The attack of the negativity is on but no more they will crucify a saint this way and
Sự tấn công của tiêu cực đang diễn ra nhưng chúng sẽ không còn đóng đinh một vị thánh theo cách này và
will not face the punishment.
sẽ không phải đối mặt với sự trừng phạt nữa.
They will be punished now.
Bây giờ chúng sẽ bị trừng phạt.
All those who tried to do such things will be punished because the new age has started.
Tất cả những kẻ cố làm những điều như vậy sẽ bị trừng phạt vì thời đại mới đã bắt đầu.
Today I wanted to tell you about the Agya chakra, about Jesus Christ who adorns this
Hôm nay Ta muốn nói với các con về luân xa Agya, về Chúa Giê-su, người ngự tại
center of Agya chakra, where you see the red mark.
trung tâm của luân xa Agya này, nơi các con thấy dấu chấm màu đỏ.
Behind that, inside, in the brain on the crossing of the optic chiasm is this subtle center
Phía sau đó, bên trong, trong não bộ tại giao điểm của giao thoa thị giác là trung tâm vi tế này
where this great Deity is placed through His crucifixion and through His Resurrection.
nơi Vị Thần vĩ đại này được đặt vào qua sự đóng đinh và sự Phục sinh của Ngài.
He has created this space for us to enter into the Kingdom of God,
Ngài đã tạo ra không gian này để chúng ta đi vào Vương quốc của Thượng đế,
which is placed within us.
vốn được đặt bên trong chúng ta.
Is not in without, is the limbic area that surrounds your ego and superego.
Nó không ở bên ngoài, đó là vùng limbic bao quanh bản ngã và siêu ngã của các con.
In the Puranas, in the ancient scriptures of India, Christ is described so very clearly.
Trong kinh Puranas, trong các kinh sách cổ của Ấn Độ, Chúa Giê-su được mô tả rất rõ ràng.
Actually in the Bible what they saw of Him when He was on this Earth was written down.
Thực ra trong Kinh Thánh, những gì họ thấy về Ngài khi Ngài ở trên Trái đất này đã được ghi lại.
But nothing what created Him, how He came on this Earth what is the spirit of Christ,
Nhưng không có gì về điều gì đã tạo ra Ngài, làm thế nào Ngài đến Trái đất này, spirit của Chúa Giê-su là gì,
what is the seat of Christ and how He came and what is His purpose and where does He
vị trí của Chúa Giê-su ở đâu và làm thế nào Ngài đến, mục đích của Ngài là gì và Ngài ở đâu
stand within us.
bên trong chúng ta.
All these things are not described in the Bible as I told you the people at that time
Tất cả những điều này không được mô tả trong Kinh Thánh như Ta đã nói với các con, người dân thời đó
were not at all aware of His greatness, of His special Incarnation.
hoàn toàn không nhận thức được sự vĩ đại của Ngài, về Sự hoá thân đặc biệt của Ngài.
But if you read some of these ancient books you’ll find that He was called as Mahavishnu
Nhưng nếu các con đọc một số sách cổ này, các con sẽ thấy rằng Ngài được gọi là Mahavishnu
in the Devi Purana, in the Goddess Purana, is the ancient scripture of the Goddess.
trong Devi Purana, trong Goddess Purana, là kinh sách cổ của Nữ Thần.
Mahavishnu was created immaculately.
Mahavishnu đã được tạo ra một cách vô nhiễm nguyên tội.
Now when we say that Christ always pointed out this pick is very significant.
Bây giờ khi chúng ta nói rằng Chúa Giê-su luôn chỉ vào điểm này là rất có ý nghĩa.
Actually this, this means Vishuddhi chakra and means also America.
Thực ra điều này, điều này có nghĩa là luân xa Vishuddhi và cũng có nghĩa là nước Mỹ.
But this also means Vishuddhi chakra stands for Shri Krishna as I told you and He is the
Nhưng điều này cũng có nghĩa là luân xa Vishuddhi đại diện cho Shri Krishna như Ta đã nói với các con và Ngài là
Primordial Being, and He is the epitome of our evolution in the sense that He is the
Đấng Nguyên Thuỷ, và Ngài là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa của chúng ta theo nghĩa Ngài là
Primordial Being who is the Father, who is the preserver.
Đấng Nguyên Thuỷ, là Người Cha, là đấng bảo tồn.
Now in the Puranas He is described that His power was Radha, Radha.
Bây giờ trong kinh Puranas, Ngài được mô tả rằng sức mạnh của Ngài là Radha, Radha.
Sanskrit language is absolutely very scientific as far as the Divine Laws are concerned.
Tiếng Phạn hoàn toàn rất khoa học khi xét đến các Luật Thiêng liêng.
Ra means the energy, dha means the one that sustains.
Ra có nghĩa là năng lượng, dha có nghĩa là người duy trì.
[SANSKRIT TALK] She is the one who sustains the energy and She was His power.
[NÓI TIẾNG PHẠN] Bà là người duy trì năng lượng và Bà là sức mạnh của Ngài.
But in India Krishna is never taken as Krishna Radha but Radha Krishna.
Nhưng ở Ấn Độ, Krishna không bao giờ được gọi là Krishna Radha mà là Radha Krishna.
The energy is before the deity.
Năng lượng đi trước vị thần.
The lady is before the gentleman, we can say.
Người phụ nữ đi trước người đàn ông, chúng ta có thể nói như vậy.
Radha Krishna.
Radha Krishna.
Now this special happening took place long time back.
Sự việc đặc biệt này đã diễn ra từ rất lâu rồi.
This is at the stage of Vaikunta as we call it, at the stage where nothing existed as
Điều này ở giai đoạn Vaikunta như chúng ta gọi, ở giai đoạn mà không có gì tồn tại
far as this world was concerned.
liên quan đến thế giới này.
At different stages it came up.
Nó xuất hiện ở các giai đoạn khác nhau.
We see the world in such a way that it was created in seven days, but actually these
Chúng ta nhìn thế giới theo cách mà nó được tạo ra trong bảy ngày, nhưng thực ra đây
are seven stages in when this whole Universe was created and we are at the seventh stage,
là bảy giai đoạn khi toàn bộ Vũ trụ này được tạo ra và chúng ta đang ở giai đoạn thứ bảy,
we can say.
có thể nói là như vậy.
Now at the first Vaikunta stage where it was all decided, how to work it out the creation
Bây giờ ở giai đoạn Vaikunta đầu tiên, nơi mọi thứ đã được quyết định, làm thế nào để thực hiện việc tạo ra
of this great personality, of the Son of God, the greatest of all, the Adhara, the support
nhân cách vĩ đại này, Con của Thượng đế, người vĩ đại nhất trong tất cả, Adhara, sự nâng đỡ
of the universe, this Mahavishnu.
của vũ trụ, Mahavishnu này.
So Radha, She’s Mahalakshmi, She is the central path.
Vì vậy Radha, Bà là Mahalakshmi, Bà là con đường trung tâm.
First She created Him in the Vaikunta stage.
Đầu tiên Bà đã tạo ra Ngài trong giai đoạn Vaikunta.
And at that stage She decided that She’ll create It by Herself this great Incarnation
Và ở giai đoạn đó, Bà đã quyết định rằng Bà sẽ tự mình tạo ra Hóa thân vĩ đại này
and She created this Mahavishnu.
và Bà đã tạo ra Mahavishnu này.
I would like you to get the translation of the description of Mahavishnu and also the
Ta muốn các con có được bản dịch mô tả về Mahavishnu và cũng như
description of Ganesha who is the Spirit of Christ and who incarnated in this, on this
sự mô tả về Ganesha, người là Spirit của Chúa Giê-su và người đã hóa thân trong cõi này, trên cõi
earth as our Lord Jesus Christ.
đất này với tư cách là Chúa Giê-su của chúng ta.
So we have here an Incarnation, a very special one, which was conceived thousands and thousands
Vì vậy, chúng ta có ở đây một Hóa thân, một Hóa thân rất đặc biệt, đã được thụ thai hàng ngàn hàng ngàn
of years back at this level where it’s only the activity of the God’s mind was there,
năm trước ở cấp độ này, nơi chỉ có hoạt động của tâm trí Thượng đế,
Vaikunta stage, where it was decided that this power called Radha will conceive Him
giai đoạn Vaikunta, nơi đã được quyết định rằng năng lượng này tên là Radha sẽ thụ thai Ngài
in Her heart.
trong trái tim của Bà.
And She conceived Him in Her heart.
Và Bà đã thụ thai Ngài trong trái tim của Bà.
And then He was made like an egg.
Và rồi Ngài được tạo ra như một quả trứng.
See the symbolism of Easter, like an egg.
Hãy xem biểu tượng của Lễ Phục sinh, giống như một quả trứng.
Can you recognize it?
Các con có nhận ra điều đó không?
People knew about it somehow.
Bằng cách nào đó mọi người đã biết về nó.
Why do we have Easter, eggs?
Tại sao chúng ta có Lễ Phục sinh, những quả trứng?
We never think about it.
Chúng ta không bao giờ nghĩ về nó.
He was created like an egg out of which the half of it was kept as the seed, as Shri Ganesha,
Ngài được tạo ra như một quả trứng mà một nửa trong đó được giữ lại làm hạt giống, là Shri Ganesha,
as the Spirit, and a half of it was created as Jesus Christ.
là Spirit, và một nửa còn lại được tạo ra là Chúa Giê-su.
The whole egg was nothing but the egg of this Divine power, which has to manifest this Divine
Toàn bộ quả trứng không là gì khác ngoài quả trứng của sức mạnh Thiêng liêng này, vốn phải biểu lộ sức mạnh Thiêng liêng
power on this Earth.
này trên Trái đất này.
This story is very beautiful, how She created and then He asked: “Who is my Father?”
Câu chuyện này rất đẹp, về cách Bà đã tạo ra và rồi Ngài hỏi: “Cha của con là ai?”
Radha is nobody else but Mother Mary Herself.
Radha không ai khác chính là Mẹ Mary.
She is Mahalakshmi.
Bà là Mahalakshmi.
People may say that they can’t believe in immaculate birth of Christ.
Mọi người có thể nói rằng họ không thể tin vào sự ra đời vô nhiễm nguyên tội của Chúa Giê-su.
They cannot believe in the conception of Christ.
Họ không thể tin vào sự thụ thai của Chúa Giê-su.
I mean you it’s easy for people to say:” We don’t believe.”
Ý Ta là, các con thấy đó, người ta dễ dàng nói: “Chúng tôi không tin.”
What do they know about God?
Họ biết gì về Thượng đế?
What do they know about His mysterious ways of doing it?
Họ biết gì về những cách làm bí ẩn của Ngài?
Can you say how you convert or you transform a flower into a fruit?
Các con có thể nói làm thế nào các con biến đổi hay chuyển hóa một bông hoa thành một quả không?
You don’t know anything about living miracles and you start doubting the Immaculate Conception.
Các con không biết gì về những phép lạ sống động và các con bắt đầu nghi ngờ về Sự Thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội.
Here, when you got your Realization I conceived you in My heart and gave you Realization through
Ở đây, khi các con nhận được Sự Khai ngộ, Ta đã thụ thai các con trong trái tim Ta và ban cho các con Sự Khai ngộ thông qua
My Sahasrara.
Sahasrara của Ta.
How did you get your Realization?
Làm thế nào các con có được Sự Khai ngộ?
You never thought of it.
Các con chưa bao giờ nghĩ về điều đó.
Is an impossibility.
Đó là một điều không thể.
Thousands of people are getting Realization.
Hàng ngàn người đang nhận được Sự Khai ngộ.
How is it possible?
Làm sao có thể như vậy?
There must be something special about Me and about the way it is done.
Phải có điều gì đó đặc biệt về Ta và về cách thức thực hiện điều đó.
In the same way She conceived and gave Him the birth through Her uterus.
Cũng theo cách đó, Bà đã thụ thai và sinh ra Ngài qua tử cung của Bà.
You can move it anywhere on your central system.
Các con có thể di chuyển nó đến bất cứ đâu trên hệ thống trung ương của mình.
And this great Incarnation came on this Earth with such a special purpose that He was nothing
Và Hóa thân vĩ đại này đã đến Trái đất với một mục đích đặc biệt đến nỗi Ngài không là gì khác
but Pranava, is the, this integrated power, this great power which has all the powers
ngoài Pranava, là năng lượng hợp nhất này, năng lượng vĩ đại này chứa đựng tất cả các năng lượng
in it: the Iccha Shakti, the Prana Shakti and the Dharma Shakti is the central path,
bên trong nó: Iccha Shakti, Prana Shakti và Dharma Shakti là con đường trung đạo,
all of these put together.
tất cả những điều này hợp lại.
He was nothing but energy, energy put into an egg because He had to do a very great job.
Ngài không là gì khác ngoài năng lượng, năng lượng được đặt trong một quả trứng vì Ngài phải thực hiện một công việc rất vĩ đại.
So this Radha Herself, this Mahalakshmi, this Mother Mary conceived this child and to name
Vì vậy, chính Radha, chính Mahalakshmi, chính Mẹ Mary đã thụ thai đứa trẻ này và đặt tên
Him after Krishna who was the Father.
cho Ngài theo tên Krishna, người là Cha.
She called Him Christ.
Bà gọi Ngài là Christ.
Christ come from the word ... In Indian language is, we call Him Krist, Krishna.
Christ bắt nguồn từ từ... Trong tiếng Ấn Độ, chúng ta gọi Ngài là Krist, Krishna.
Krishna means the one who has sown the seed.
Krishna có nghĩa là người đã gieo hạt.
He is the Father.
Ngài là Cha.
He points out always to the Father.
Ngài luôn chỉ về phía Cha.
But in the Puranas it is described that Krishna said: “You are higher than Me.
Nhưng trong kinh Puranas có mô tả rằng Krishna đã nói: “Ngài cao hơn Ta.
I placed You higher than Me”.
Ta đặt Ngài cao hơn Ta”.
He placed Him, you can imagine that Christ is at this point and Krishna is at this point.
Ngài đã đặt Ngài, các con có thể tưởng tượng rằng Christ ở điểm này và Krishna ở điểm này.
He placed higher Him than Him and He said: “In anywhere people worship Me – Shri
Ngài đã đặt Ngài cao hơn Ngài và Ngài nói: “Bất cứ nơi nào người ta thờ phụng Ta – Shri
Krishna said – automatically You are worshipped.
Krishna nói – thì tự động Ngài cũng được thờ phụng.
You will be the support, Adhara, of the whole world.”
Ngài sẽ là sự nâng đỡ, Adhara, của toàn thế giới.”
Is wonderful to say that about I think 14000 years or 12000 years back, Markandeya, such
Thật tuyệt vời khi nói rằng khoảng Ta nghĩ là 14000 năm hoặc 12000 năm trước, Markandeya, một
a great saint was born in India.
vị thánh vĩ đại như vậy đã được sinh ra ở Ấn Độ.
And he has written the complete Ganesha Stotram, means the complete praise of Ganesha.
Và ông đã viết toàn bộ Ganesha Stotram, nghĩa là bài tán dương hoàn chỉnh về Ganesha.
You can see the translation is so beautiful and that he said: ”You’ll be so humble”.
Các con có thể thấy bản dịch rất hay và ông ấy đã nói: “Ngài sẽ rất khiêm tốn”.
He is the one who is the ninth Incarnation called as [BAUTHA] among the ten Incarnations.
Ngài là Hóa thân thứ chín được gọi là [BAUTHA] trong số mười Hóa thân.
That He will be so humble that He will wash the feet of His disciples.
Rằng Ngài sẽ khiêm tốn đến mức Ngài sẽ rửa chân cho các môn đệ của Ngài.
All the miracles of Christ are described in these books.
Tất cả các phép lạ của Chúa Giê-su đều được mô tả trong những cuốn sách này.
But these books are not translated.
Nhưng những cuốn sách này không được dịch.
And that He will be the one, when enlightened within you with the Kundalini, He will take
Và rằng Ngài sẽ là người, khi được khai sáng bên trong các con với Kundalini, Ngài sẽ lấy đi
away all your karmas and all your conditionings because He will die for your sins,
tất cả karmas và tất cả định kiến của các con bởi vì Ngài sẽ chết cho tội lỗi của các con,
for your karmas.
cho karmas của các con.
The world will not have to suffer anymore, if He is awaken within you.
Thế giới sẽ không còn phải đau khổ nữa, nếu Ngài được đánh thức bên trong các con.
These are all the things already written, thousands of years back.
Đây là tất cả những điều đã được viết ra, hàng ngàn năm trước.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
I wish the Christians who went from here to take, explain Christianity to Indians told
Ta ước gì những người theo đạo Thiên Chúa đã từ đây đến để mang, giải thích Đạo Thiên Chúa cho người Ấn Độ đã nói với
them that Mahavishnu is already born and we are preaching about Him, the One who is going
họ rằng Mahavishnu đã được sinh ra và chúng ta đang giảng về Ngài, Đấng sẽ
to suck your conditioning, the One who is going to suck all your problems of karmas.
hút đi định kiến của các con, Đấng sẽ hút đi tất cả các vấn đề về karmas của các con.
They never told.
Họ không bao giờ nói.
On the contrary, they were so stupid, I must tell you, that they would put a loaf in a
Ngược lại, họ thật ngu ngốc, Ta phải nói với các con, rằng họ sẽ bỏ một ổ bánh mì vào
well and say that: “You all have become Christians because we have put the meat of
giếng và nói rằng: “Tất cả các người đã trở thành người theo đạo Thiên Chúa vì chúng tôi đã bỏ thịt
the beef, the beef inside the well”.
bò, thịt bò vào trong giếng”.
Indians don’t eat beef, you see.
Người Ấn Độ không ăn thịt bò, các con thấy đó.
“So you all have become Christians”.
“Vì vậy, tất cả các người đã trở thành người theo đạo Thiên Chúa”.
Villages after villages they converted into Christianity.
Hết làng này đến làng khác, họ đã cải đạo sang Đạo Thiên Chúa.
They started branding them as Christians.
Họ bắt đầu gán cho người dân mác là người Thiên Chúa giáo.
This was absurd.
Điều này thật vô lý.
And that’s why the people were waiting and waiting for the Advent of Christ.
Và đó là lý do tại sao mọi người đã chờ đợi, chờ đợi mãi sự xuất hiện của Chúa Giê-su.
His name Christ comes from the word Krishna, Krist, and the second one is Jesus.
Tên của Ngài, Christ, bắt nguồn từ chữ Krishna, Krist, và tên thứ hai là Jesus.
Krishna had a foster mother whom Radha loved very much.
Krishna có một người mẹ nuôi mà Radha rất yêu quý.
Her name was Yeshoda, we also call her as [Jesoda, Jeshoda].
Tên của bà là Yeshoda, chúng ta cũng gọi bà là [Jesoda, Jeshoda].
Christ is called also as [Yesu, Yeshu] in India.
Chúa Giê-su cũng được gọi là [Yesu, Yeshu] ở Ấn Độ.
The short form of [Jesoda, Jeshoda] is [Yesu, Yeshu] or [Jeshu, Jesu] we have both the things.
Dạng rút gọn của [Jesoda, Jeshoda] là [Yesu, Yeshu] hoặc [Jeshu, Jesu], chúng ta có cả hai cách gọi.
From there the name Jesus has come.
Từ đó mà cái tên Jesus ra đời.
She wanted to name Her after the foster mother because she was a lady so she was called as
Bà muốn đặt tên cho Ngài theo tên người mẹ nuôi vì bà ấy là một phụ nữ nên được gọi là
[Jeshoda, Jesoda] but for a man She selected the name [Yesu, Yeshu] and [Jeshu, Jesu].
[Jeshoda, Jesoda] nhưng đối với một người đàn ông, Bà đã chọn cái tên [Yesu, Yeshu] và [Jeshu, Jesu].
Moreover the word [Jeshu, Jesu] or [Yeshu, Yesu] is very important.
Hơn nữa, từ [Jeshu, Jesu] hay [Yeshu, Yesu] rất quan trọng.
“J” in Sanskrit language means, every word has a meaning in Sanskrit language, means
“J” trong tiếng Phạn có nghĩa là, mọi từ trong tiếng Phạn đều có nghĩa, có nghĩa là
to know, is to know, the knowledge, Gyana.
biết, là biết, là tri thức, Gyana.
[SANSKRIT TALK].
[SANSKRIT TALK].
The one who knows.
Người biết.
But [Jeshu, Jesu] [“shu”, “su”] means auspicious.
Nhưng [Jeshu, Jesu] [“shu”, “su”] có nghĩa là tốt lành.
[“Shu”, “Su”] means “that brings auspiciousness, that brings blessings”.
[“Shu”, “Su”] có nghĩa là “thứ mang lại sự tốt lành, mang lại phước lành”.
Jeshu is the one who knows how to bring auspiciousness on this Earth.
Jeshu là người biết cách mang lại sự tốt lành cho Trái Đất này.
People never told this, they never knew who went from here with the message
Mọi người chưa bao giờ nói điều này, họ chưa bao giờ biết ai đã đi từ đây với thông điệp
that Christ  was born.
rằng Chúa Giê-su đã ra đời.
At the time when Christ came on this Earth with this big message that somebody has to
Vào thời điểm Chúa Giê-su đến Trái Đất này với thông điệp lớn lao rằng ai đó phải
pass through this special problem.
vượt qua vấn đề đặc biệt này.
Now let’s see why the problem was there.
Bây giờ chúng ta hãy xem tại sao lại có vấn đề đó.
We have to understand the problem that faced human beings at that subtle level where they
Chúng ta phải hiểu vấn đề mà con người phải đối mặt ở cấp độ vi tế đó, nơi họ
had to work out this special, a very extraordinary Incarnation.
phải tạo ra Hóa thân đặc biệt, phi thường này.
The problem was that human beings had raised their heads.
Vấn đề là con người đã ngẩng cao đầu.
By raising their heads their ego and superego grew up around their limbic area, making it
Bằng cách ngẩng cao đầu, ego và superego của họ đã phát triển xung quanh vùng limbic, khiến nó
a very hard shell, just like an egg.
trở thành một lớp vỏ rất cứng, giống như một quả trứng.
A man developed his I-ness and only way to transform him into a bird, like an egg breaks
Con người đã phát triển cái tôi của mình và cách duy nhất để biến anh ta thành một con chim, giống như một quả trứng vỡ ra
up into a bird, was to make the Kundalini rise.
thành một con chim, là làm cho Kundalini đi lên.
But how to make that compact stuff where it is crossing, crossable, which can be crossed
Nhưng làm thế nào để cái khối đặc đó, nơi nó giao nhau, có thể vượt qua được, có thể đi qua được
over, which can be passed through.
có thể xuyên qua được.
So they had to create this special Incarnation, which is nothing but Pranava, the Aum, the
Vì vậy, họ đã phải tạo ra Hóa thân đặc biệt này, không gì khác chính là Pranava, Aum,
Logos as you call it, the sound of the All Pervading Power.
Logos như các con gọi, âm thanh của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
To be put at a place where nothing but the power itself can remain, because anybody else,
Để được đặt ở một nơi mà không có gì ngoài chính năng lượng đó có thể tồn tại, bởi vì bất kỳ ai khác,
all other Incarnations who came on this Earth had all the five elements within them.
tất cả các Hóa thân khác đến Trái Đất này đều có đủ năm yếu tố bên trong họ.
But He was just the power, the energy, the complete energy.
Nhưng Ngài chỉ là sức mạnh, là năng lượng, là năng lượng hoàn toàn.
He didn’t have, for example we all human beings are made of five elements on the right
Ngài không có, ví dụ như tất cả chúng ta, con người, được tạo thành từ năm yếu tố ở bên phải
hand side as I told you, and when we die the part that is our body, means one of the five
như Ta đã nói với các con, và khi chúng ta chết, phần cơ thể của chúng ta, nghĩa là một trong năm
koshas, as they call the cocoons of the body which is the matter, falls off.
koshas, như họ gọi là những cái kén của cơ thể, tức là vật chất, sẽ rơi ra.
Then the water cocoon also falls off and the soul remains with the Spirit on your head
Sau đó lớp vỏ bọc nước cũng rơi ra và linh hồn vẫn ở cùng với Spirit trên đầu các con
and the Kundalini also there.
và Kundalini cũng ở đó.
But He was the only One who had no earth element in it.
Nhưng Ngài là người duy nhất không có yếu tố đất trong đó.
And so it was a very special type of an energy engulfed, engulfed into a human being was
Và vì vậy đó là một dạng năng lượng rất đặc biệt được bao bọc, bao bọc trong một con người đã được
placed.
đặt vào.
Krishna has said about the eternal life and about the Spirit.
Krishna đã nói về cuộc sống vĩnh hằng và về Spirit.
In Sanskrit language is very beautiful because it’s a mantra: [SANSKRIT].
Trong tiếng Phạn rất đẹp vì đó là một câu thần chú: [TIẾNG PHẠN].
Means it cannot be killed by anyone, the Spirit cannot be killed.
Nghĩa là nó không thể bị giết bởi bất cứ ai, Spirit không thể bị giết.
It is eternal.
Nó là vĩnh cửu.
You cannot press it.
Các con không thể nén nó lại.
It cannot be flown out by any wind.
Nó không thể bị thổi bay bởi bất kỳ ngọn gió nào.
And He had to prove it and to prove that they had to have somebody here, on this Earth,
Và Ngài phải chứng minh điều đó và để chứng minh rằng họ phải có một người ở đây, trên Trái đất này,
with that energy to come in, with a body, to act like a human being, live like a human
với năng lượng đó đi vào, với một cơ thể, để hành động như một con người, sống như một con người
being and go through that drama of death to show that He overcomes the death.
và trải qua vở kịch của cái chết để cho thấy rằng Ngài vượt qua cái chết.
The Resurrection is our message, that He resurrects Himself.
Sự Phục sinh là thông điệp của chúng ta, rằng Ngài tự mình phục sinh.
He had to die and He had to be resurrected because He says that it is beyond death.
Ngài phải chết và Ngài phải được phục sinh bởi vì Ngài nói rằng nó vượt trên cái chết.
Krishna has said that the Spirit is beyond death.
Krishna đã nói rằng Spirit vượt trên cái chết.
And the Spirit had to come on this Earth.
Và Spirit đã phải đến Trái đất này.
So you understand when we talk of Christ how little we know as to how this worked out.
Vì vậy, các con hiểu rằng khi chúng ta nói về Chúa Giê-su, chúng ta biết rất ít về cách điều này đã diễn ra.
Is the most difficult thing that he did.
Đó là điều khó khăn nhất mà Ngài đã làm.
And His Mother was the Mahalakshmi, is the power, which is the central power of sustenance,
Và Mẹ của Ngài là Mahalakshmi, là sức mạnh, là sức mạnh trung tâm của sự nuôi dưỡng,
pure sustenance, pure holiness, pure innocence.
sự nuôi dưỡng thuần khiết, sự thánh thiện thuần khiết, sự ngây thơ thuần khiết.
Such a powerful woman She was, very powerful.
Bà là một người phụ nữ quyền năng như vậy, rất quyền năng.
And Himself is endowed with, you won’t believe, with eleven powers of Rudra, means of destruction,
Và chính Ngài được ban cho, các con sẽ không tin đâu, với mười một sức mạnh của Rudra, nghĩa là của sự hủy diệt,
eleven powers of Rudra.
mười một sức mạnh của Rudra.
He’s Ekadesha Rudra.
Ngài là Ekadesha Rudra.
Is described, all that is described, I’m not telling it as My own.
Điều đó được mô tả, tất cả những gì được mô tả, Ta không nói điều đó như là của riêng Ta.
You can see for yourself.
Các con có thể tự mình thấy.
He was endowed with eleven powers of destruction.
Ngài được ban cho mười một sức mạnh hủy diệt.
But He was to go through all this, with all the humility.
Nhưng Ngài phải trải qua tất cả những điều này, với tất cả sự khiêm nhường.
When you have all these powers with you and when egoistical people behave like this, these
Khi các con có tất cả những sức mạnh này với mình và khi những người ích kỷ hành xử như thế này, những
donkeys, you see, who could not understand Him, these brainless people in those days,
con lừa, các con thấy đấy, những người không thể hiểu Ngài, những kẻ không có não vào thời đó,
who could not believe Him, He could have destroyed all of them in one [SHOT, SHUT].
những người không thể tin Ngài, Ngài có thể đã tiêu diệt tất cả bọn họ trong một [PHÁT BẮN].
Absolutely He has got eleven Rudras.
Chắc chắn Ngài có mười một Rudra.
You can imagine His destructive powers, with which He is going to come back.
Các con có thể tưởng tượng sức mạnh hủy diệt của Ngài, mà Ngài sẽ trở lại cùng với nó.
And He had to keep them in control.
Và Ngài phải giữ chúng trong tầm kiểm soát.
But He didn’t say about His Mother much, because She was the power and if He had said
Nhưng Ngài không nói nhiều về Mẹ của Ngài, bởi vì Bà là sức mạnh và nếu Ngài đã nói
so, then they would have directed, these negative forces would have directed all their attention
như vậy, thì chúng sẽ hướng, những thế lực tiêu cực này sẽ hướng tất cả sự chú ý của chúng
towards Her and then He would have used all these eleven powers and the whole drama would
về phía Bà và sau đó Ngài sẽ sử dụng tất cả mười một sức mạnh này và toàn bộ vở kịch sẽ
have been failed.
thất bại.
So He kept quiet on that.
Vì vậy, Ngài đã giữ im lặng về điều đó.
My father, as I told you, was a learned man and a very great soul and [WE] used to discuss
Cha của Ta, như Ta đã nói với các con, là một người uyên bác và một linh hồn vĩ đại và [CHÚNG TÔI] thường thảo luận
about these things and I said: “Martin Luther, who was a Realized soul, when he started his
về những điều này và Ta đã nói: “Martin Luther, một Linh hồn khai ngộ, khi ông ấy bắt đầu
new movement of Protestants, why did he not enhance the glory of the Mother?”
phong trào Tin Lành mới, tại sao ông ấy không đề cao vinh quang của Mẹ?”
As the Catholics knew, because Catholics just followed after Christ so it linked about with
Như người Công giáo đã biết, vì người Công giáo chỉ đi theo Chúa Giê-su nên điều đó có liên quan đến
them.
họ.
My father told Me that at that time Martin Luther faced three forces against him.
Cha Ta đã nói với Ta rằng vào thời điểm đó, Martin Luther đã phải đối mặt với ba thế lực chống lại ông.
First one was the Christians themselves, the Catholics, who believed in nunneries and all
Thứ nhất là chính những người theo đạo Thiên Chúa, những người Công giáo, những người tin vào các tu viện và tất cả
kinds of ritualism and all kinds of nonsense, which he wanted to flout, then he had another
các loại nghi lễ và đủ thứ vô nghĩa, mà ông ấy muốn coi thường, sau đó ông ấy còn có một thế lực khác
force, which was facing and that one was the one that came from the Jews because they would
phải đối mặt và đó là thế lực đến từ người Do Thái vì họ sẽ
not accept Him.
không chấp nhận Ngài.
Even today they don’t accept Him.
Ngay cả ngày nay họ cũng không chấp nhận Ngài.
They are very adamant.
Họ rất ngoan cố.
And the third force that he had to face was the Islam, Islamic.
Và thế lực thứ ba mà ông phải đối mặt là Hồi giáo, đạo Hồi.
And the Islam pleaded down the role of a woman though Fatima Herself was the Holy Ghost,
Và đạo Hồi đã hạ thấp vai trò của người phụ nữ mặc dù chính Fatima là Đức Thánh Linh,
is the Mahakali power, the daughter of Mohammad.
là năng lượng Mahakali, con gái của Mohammad.
But he pleaded down just because the Islam had pleaded down he thought gradually as Protestants
Nhưng ông ấy đã hạ thấp vai trò đó chỉ vì đạo Hồi đã hạ thấp, ông ấy nghĩ rằng dần dần khi những người Tin Lành
will grow up, he will start introducing the greatness of His Mother.
trưởng thành, ông ấy sẽ bắt đầu giới thiệu sự vĩ đại của Mẹ Ngài.
As it is Jews even today are after the Immaculate Conception.
Thực tế là người Do Thái thậm chí ngày nay vẫn còn bàn tán về Sự thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội.
In London, very recently, I think about two years back, as they have money they paid some
Ở London, rất gần đây, Ta nghĩ khoảng hai năm trước, vì có tiền nên họ đã trả cho một số
of the newspapers and published something nonsensical about Christ.
tờ báo và đăng một điều gì đó vô nghĩa về Chúa Giê-su.
They said that it was predicted in the Bible that a child will be born to a girl, but it
Họ nói rằng trong Kinh thánh đã tiên tri rằng một đứa trẻ sẽ được sinh ra bởi một cô gái, nhưng đó
was not a virgin, the Hebrew word, as it is, is for the girl and not a virgin.
không phải là một trinh nữ, từ tiếng Do Thái, thực chất, là dành cho cô gái chứ không phải là một trinh nữ.
I said: “In those days, we didn’t have girls of 18 years as we have today”.
Ta đã nói: “Vào thời đó, chúng ta không có những cô gái 18 tuổi như ngày nay”.
Even in India today if you say a girl, a [KANYA,] means a virgin, [KANYA] and virgin is the
Ngay cả ở Ấn Độ ngày nay nếu các con nói một cô gái, một [KANYA,] có nghĩa là một trinh nữ, [KANYA] và trinh nữ là
same, means the Virgo.
như nhau, có nghĩa là Xử Nữ.
Modern times are funny.
Thời hiện đại thật buồn cười.
We can’t judge Christ style according to modern times.
Chúng ta không thể phán xét về Chúa Giê-su theo thời hiện đại.
Even you find a woman who is married ten times they’ll call her a girl here.
Ngay cả khi các con thấy một người phụ nữ đã kết hôn mười lần, họ vẫn gọi cô ấy là một cô gái ở đây.
But one should logically understand this point.
Nhưng người ta nên hiểu một cách logic điểm này.
Is very logical.
Rất logic.
But if it was to be said that a prophecy means something special, that a child would be born
Nhưng nếu nói rằng một lời tiên tri có nghĩa là một điều gì đó đặc biệt, rằng một đứa trẻ sẽ được sinh ra
to a girl, of course it is going to be born to a girl and not to a boy.
bởi một cô gái, tất nhiên nó sẽ được sinh ra bởi một cô gái chứ không phải một cậu bé.
And why was the girl word?
Và tại sao lại là từ cô gái?
It is going to be born to a boy.
Nó sẽ được sinh ra bởi một cậu bé.
If it is to a woman it is nothing special.
Nếu là sinh ra bởi một người phụ nữ thì không có gì đặc biệt cả.
What is there to prophesize and say about it?
Có gì để tiên tri và nói về điều đó?
Is so logical that when the word girl came in it meant the virgin.
Thật logic rằng khi từ cô gái xuất hiện, nó có nghĩa là trinh nữ.
All kind of things they are talking, doesn’t matter.
Họ nói đủ thứ chuyện, không sao cả.
First of all they say that our, we have to suffer till our Savior comes because Christ
Trước hết họ nói rằng chúng ta, chúng ta phải chịu đau khổ cho đến khi Đấng Cứu Rỗi của chúng ta đến vì Chúa Giê-su
didn’t suffer for them.
đã không chịu đau khổ vì họ.
So they are suffering.
Vì vậy, họ đang đau khổ.
Now, we have to know that Christ has suffered for us absolutely to the brim.
Bây giờ, chúng ta phải biết rằng Chúa Giê-su đã chịu đau khổ vì chúng ta một cách tuyệt đối, đến tận cùng.
We don’t have to suffer anymore.
Chúng ta không phải chịu đau khổ nữa.
Is a nonsensical idea coming from people who are sadistic, who have no joy in themselves.
Đó là một ý tưởng vô nghĩa đến từ những người tàn bạo, những người không có niềm vui sướng trong mình.
They cannot see you happy.
Họ không thể thấy các con hạnh phúc.
And that’s why also they make Christ look like a TB patient, I should say.
Và đó cũng là lý do tại sao họ khiến Chúa Giê-su trông giống như một bệnh nhân lao, Ta phải nói vậy.
I went to the Sistine Chapel and Michelangelo was a realized soul, a great person.
Ta đã đến Nhà nguyện Sistine và Michelangelo là một linh hồn khai ngộ, một người vĩ đại.
He has done complete justice to the image of Christ.
Ngài đã thể hiện hoàn toàn đúng hình ảnh của Chúa Giê-su.
Huge big thing like a, we can say, a Texas fellow standing with a lambodara, with a big
Một hình tượng to lớn, chúng ta có thể nói, giống như một người Texas đứng với một cái bụng to, một cái bụng lớn
stomach of this kind.
như thế này.
Ganesha is lambodara.
Ganesha là lambodara (người có bụng to).
Standing there throwing people right and left.
Đứng đó quăng người sang phải và trái.
Just see the words, how He has spoken.
Chỉ cần xem những lời Ngài đã nói.
He was not a cabbage like person, He was extremely dynamic, He was full of vigor,
Ngài không phải là một người ù lì, Ngài cực kỳ năng động, đầy nghị lực,
He was absolutely fearless.
Ngài hoàn toàn không sợ hãi.
He had nothing to fear.
Ngài không có gì phải sợ cả.
And He’s standing there and throwing people to the left and the right and the right ones
Và Ngài đứng đó quăng người sang trái và phải và những người bên phải
is accepting them and putting them in the Kingdom of Heaven.
thì được Ngài chấp nhận và đưa họ vào Vương quốc Thiên đàng.
Just imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
It is Michelangelo is the only person who has really done justice to Him and I would
Chính Michelangelo là người duy nhất đã thực sự thể hiện đúng về Ngài và Ta sẽ
say Rubens because of his habits of painting the muscles, he’s done a very beautiful
nói cả Rubens nữa, vì thói quen vẽ cơ bắp của ông, ông đã vẽ một bức tranh rất đẹp
painting, I saw, is in the place where he lives, of the ascent and descent of Christ.
Ta đã thấy, ở nơi ông sống, về sự thăng thiên và hạ thế của Chúa Giê-su.
Beautiful, one of the best one could think.
Tuyệt đẹp, một trong những tác phẩm đẹp nhất người ta có thể nghĩ đến.
Nowhere miseries written on His face.
Không có nỗi thống khổ nào hiện trên gương mặt Ngài.
Such people do not feel the misery.
Những người như vậy không cảm thấy đau khổ.
They just watch the drama.
Họ chỉ quan sát vở kịch.
They don’t suffer because of taking up your sufferings it took it upon Himself and He
Họ không đau khổ, vì để gánh lấy đau khổ của các con, Ngài đã tự mình gánh lấy và Ngài
showed to the world that: “Now I ask forgiveness from My Father”.
đã cho thế giới thấy rằng: “Bây giờ con xin Cha tha thứ”.
He stood as a representative of all the seekers of the world before His Father
Ngài đứng đó như một người đại diện cho tất cả những người tìm kiếm trên thế giới trước Cha của Ngài
who is a wrathful Father.
là một người Cha đầy thịnh nộ.
I told you Shri Krishna has a Samara Shakti and worse than that is the witness God whom
Ta đã nói với các con Shri Krishna có Samara Shakti và tệ hơn thế là vị Thượng đế chứng kiến mà
we call as Sadashiva.
chúng ta gọi là Sadashiva.
He is only there when He has to destroy.
Ngài chỉ ở đó khi Ngài phải hủy diệt.
And He asks as your representative: “O Father, please, forgive them”.
Và Ngài cầu xin với tư cách là người đại diện của các con: “Ôi Cha, xin hãy tha thứ cho họ”.
He asks for forgiveness, facing His own Father as your representative that:
Ngài cầu xin sự tha thứ, đối mặt với chính Cha của mình với tư cách là người đại diện của các con rằng:
“Please, forgive them”.
“Xin hãy tha thứ cho họ”.
This is the greatest weapon He has given us, to forgive.
Đây là vũ khí vĩ đại nhất mà Ngài đã ban cho chúng ta, đó là sự tha thứ.
That’s one thing none of the Christian nations are doing, is to forgive.
Đó là một điều mà không một quốc gia theo Đạo Thiên Chúa nào đang làm, đó là tha thứ.
Perhaps people have not known the power of love.
Có lẽ mọi người chưa biết đến sức mạnh của tình yêu.
They do not.
Họ không biết.
They talk.
Họ chỉ nói.
God is love.
Thượng đế là tình yêu.
Just talk, talk, talk, talk.
Chỉ nói, nói, nói, nói.
If God is love then love must be the most powerful thing.
Nếu Thượng đế là tình yêu thì tình yêu phải là thứ mạnh mẽ nhất.
When I first started My work I flouted all these fake gurus by names in India and I told
Khi Ta lần đầu bắt đầu công việc của mình, Ta đã vạch mặt tất cả những thầy bà tà đạo này bằng tên ở Ấn Độ và Ta đã nói với
them what devils they had been and I‘ve known them for ages.
họ rằng họ là những con quỷ và Ta đã biết họ từ rất lâu rồi.
And people told Me that: “They will shoot You this time”.
Và mọi người nói với Ta rằng: “Lần này họ sẽ bắn Mẹ”.
I said: “Let them start shooting.
Ta đã nói: “Cứ để họ bắt đầu bắn.
I’ll se who can shoot Me.” [AND ALL THOSE I HAVE] flouted them anywhere I get the chance.
Ta sẽ xem ai có thể bắn được Ta.” Và Ta đã vạch mặt tất cả những kẻ đó ở bất cứ đâu Ta có cơ hội.
I’ve told that: “These are horrible people“.
Ta đã nói rằng: “Đây là những kẻ kinh khủng”.
As Christ has said: “Hot or cold.”
Như Chúa Giê-su đã nói: “Nóng hoặc lạnh.”
He doesn’t mind, because if it is cold they are realized, if they are hot then we’ll
Ngài không bận tâm, bởi vì nếu lạnh thì họ được khai ngộ, nếu họ nóng thì chúng ta sẽ
fight them.
chống lại chúng.
We can tell them how.
Chúng ta có thể chỉ cho họ cách.
But if they are one lukewarm, you see, there are people: “O, we are in different awareness,
Nhưng nếu họ là những người hờ hững, các con thấy đấy, có những người: “Ồ, chúng tôi ở trong nhận thức khác,
they are in different awareness, we must accept this awareness also, we must accept...”
họ ở trong nhận thức khác, chúng ta cũng phải chấp nhận nhận thức này, chúng ta phải chấp nhận...”
Such people are the ones He said: “I’ll spout them out of My mouth”.
Những người như vậy là những người mà Ngài đã nói: “Ta sẽ nhổ họ ra khỏi miệng Ta”.
So clearly.
Rất rõ ràng.
He’s the One who whipped people who were selling things in the temple.
Ngài là Đấng đã quất roi những kẻ bán hàng trong đền thờ.
He is the One who said: “Don’t throw pearls before the swine.”
Ngài là Đấng đã nói: “Đừng ném ngọc trai cho heo.”
So far I’ve never used this word but He has.
Cho đến nay Ta chưa bao giờ dùng từ này nhưng Ngài thì có.
He was dynamic.
Ngài rất năng động.
He was not afraid of anyone.
Ngài không sợ bất cứ ai.
And He couldn’t bear the mediocrity and this kind of balance: “Oh, we have them
Và Ngài không thể chịu đựng được sự tầm thường và kiểu cân bằng này: “Ồ, chúng ta có họ
also, we can have the devils and also the Gods”.
cũng như, chúng ta có thể có cả ma quỷ và Thượng đế”.
People argue: “Why do You criticize them?
Mọi người tranh cãi: “Tại sao Mẹ lại chỉ trích họ?
They don’t criticize You”.
Họ không chỉ trích Mẹ”.
He said: “The devil, the Satan is not going to speak against his own house”.
Ngài nói: “Ma quỷ, Satan sẽ không nói xấu chính nhà của nó”.
This is exactly what is happening today.
Đây chính xác là những gì đang xảy ra ngày nay.
I’ve seen when I say that: “This man is a devil”, people say: “Mother, why do
Ta đã thấy khi Ta nói rằng: “Người này là một con quỷ”, mọi người nói: “Mẹ ơi, tại sao
you call him a devil?”
Mẹ lại gọi ông ta là quỷ?”
“Because he’s a devil, I have to call him a devil.
“Bởi vì ông ta là một con quỷ, Ta phải gọi ông ta là một con quỷ.
I’m your Mother.”
Ta là Mẹ của các con.”
When I see a person suffering, he cannot get his Realization because he went to this devil,
Khi Ta thấy một người đau khổ, anh ta không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình vì đã đến với con quỷ này,
I have to say he’s a devil whether you like it or not.
Ta phải nói ông ta là một con quỷ dù các con có thích hay không.
If you are a true seeker you stand up to that and see for yourself you are a true seeker.
Nếu các con là một người tìm kiếm chân chính, các con hãy đứng lên đối mặt với điều đó và tự mình thấy rằng các con là một người tìm kiếm chân chính.
And if you are a true seeker you must find your Spirit and you must get to your Realization.
Và nếu các con là một người tìm kiếm chân chính, các con phải tìm thấy Spirit của mình và các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
I’m not here for any elections or pampering.
Ta ở đây không phải để tranh cử hay nuông chiều.
I’m here to give you your own, to have your own Spirit, to enjoy your being.
Ta ở đây để trao cho các con những gì thuộc về các con, để có được Spirit của riêng mình, để thưởng thức con người của các con.
Even if the whole world gets against Me, I’m not bothered about it.
Ngay cả khi cả thế giới chống lại Ta, Ta cũng không bận tâm về điều đó.
I’m here of course to look after you, to tell you in a proper way.
Tất nhiên Ta ở đây để chăm sóc các con, để nói với các con một cách đúng đắn.
But if it comes to the devils I will be the One who will stand against them, every minute.
Nhưng nếu nói đến ma quỷ, Ta sẽ là người đứng lên chống lại chúng, từng phút một.
Whatever may they come in, whatever guard, it’s very easy to make them out once you
Dù chúng có đến dưới hình thức nào, vỏ bọc nào, cũng rất dễ dàng để nhận ra chúng một khi các con
get your Realization.
nhận được Sự Khai ngộ của mình.
It’s very easy to find out.
Rất dễ dàng để tìm ra.
He Himself has said it all these things.
Chính Ngài đã nói tất cả những điều này.
He said: “Don’t judge anyone”.
Ngài nói: “Đừng phán xét ai cả”.
Before Realization you can’t judge anyone, from the appearances.
Trước khi có Sự Khai ngộ, các con không thể phán xét bất cứ ai, từ vẻ bề ngoài.
They look very sweet, you know, or they talk very sweetly.
Họ trông rất ngọt ngào, các con biết đấy, hoặc họ nói chuyện rất ngọt ngào.
They come to you in a band, you see, and they walk with such beautiful gait.
Họ đến với các con theo nhóm, các con thấy đấy, và họ đi với dáng điệu thật đẹp.
They are great dramatist, some of them play tricks, jump like Krishna.
Họ là những kịch sĩ tài ba, một số trong đó chơi trò lừa bịp, nhảy múa như Krishna.
Some say: “We are Incarnation of Christ.”
Một số nói: “Chúng tôi là Hóa thân của Chúa Giê-su.”
There was a gentleman who said: “I’m the Incarnation of Krishna”.
Có một quý ông nói: “Tôi là Hóa thân của Krishna”.
I told him: “Why do you make the ladies nude and naked?
Ta đã nói với ông ta: “Tại sao ông lại bắt phụ nữ khỏa thân và trần truồng?
What religion has taught you this, to make the ladies nude and naked, take out their
Tôn giáo nào đã dạy ông điều này, bắt phụ nữ khỏa thân và trần truồng, cởi bỏ
clothes and make them dance?
quần áo của họ và bắt họ nhảy múa?
What is this?”
Đây là cái gì?”
“O, he said, I’m Shri Krishna!”
“Ồ, ông ta nói, tôi là Shri Krishna!”
I said: “Really?
Ta nói: “Thật sao?
I never knew Shri Krishna did that.”
Ta chưa bao giờ biết Shri Krishna đã làm điều đó.”
He said: “No, He did.”
Hắn nói: “Không, Ngài đã làm.”
Once Krishna was a small child of four years, you can imagine, a naughty little thing.
Có lần Krishna là một đứa trẻ bốn tuổi, các con có thể tưởng tượng, một đứa trẻ tinh nghịch.
What did He understand of nudity or that?
Ngài hiểu gì về sự trần truồng hay những điều đó chứ?
Innocent.
Thật ngây thơ.
And the gopis, you see, were having their bath in the river Yamuna where Radha was putting
Và các gopi, các con thấy đấy, đang tắm trên sông Yamuna nơi Radha đang đặt
Her feet, so the water was all vibrated.
đôi chân của Bà, vì vậy nước sông đều được chấn động.
And He climbed up onto a tree and they had put their clothes on a tree and He hid them.
Và Ngài đã trèo lên một cái cây và họ đã để quần áo của mình trên cây và Ngài đã giấu chúng đi.
So they were asking for His clothes: “Now what are you doing?
Vì vậy, họ đã đòi lại quần áo của mình: “Bây giờ Ngài đang làm gì vậy?
Why have you hidden?”
Tại sao Ngài lại giấu chúng đi?”
It’s a mischief.
Đó là một trò nghịch ngợm.
It’s the fun.
Đó là một trò vui.
But in that fun what He was doing?
Nhưng trong trò vui đó, Ngài đã làm gì?
Was to give them Realization because He could see their Kundalini at the back.
Là để ban cho họ Sự Khai ngộ vì Ngài có thể nhìn thấy Kundalini của họ ở phía sau.
[AS, AND] a child of four years...
[AS, AND] một đứa trẻ bốn tuổi...
What does a child of four years know about nudity, or dress or anything?
Một đứa trẻ bốn tuổi thì biết gì về sự trần truồng, quần áo hay bất cứ điều gì chứ?
Innocent.
Thật ngây thơ.
Modern children may be very precautious, but not in those days.
Trẻ em thời nay có thể rất già dặn, nhưng không phải vào thời đó.
But when He was the king in Dwarika – I asked this nonsensical fellow who says he
Nhưng khi Ngài là vua ở Dwarika – Ta đã hỏi gã ngớ ngẩn này, kẻ tự xưng là
is the Bhagavanan, and the Shri Krishna – I said when He was a grown up man and a king
Bhagavanan, và Shri Krishna – Ta nói khi Ngài là một người đàn ông trưởng thành và là một vị vua
in Dwarika, which is at least two thousand miles away from Hastinapur Delhi, and a lady
ở Dwarika, cách Hastinapur Delhi ít nhất hai nghìn dặm, và một người phụ nữ
called Draupadi, who called Him as a brother, was troubled because she was pound and all
tên là Draupadi, người gọi Ngài là anh trai, đã gặp rắc rối vì bà bị làm nhục và tất cả
that, a big story of Mahabharata, you might be knowing Draupadi, and a devil of a man
những chuyện đó, một câu chuyện lớn của Mahabharata, các con có thể biết Draupadi, và một gã đàn ông độc ác
called Dhuriodhana said that: ” I’ll make you nude”, tried to pull Her sari.
tên là Dhuriodhana đã nói rằng: “Ta sẽ lột trần ngươi”, và cố gắng kéo chiếc sari của Bà.
It’s a beautiful description of the whole thing.
Đó là một sự mô tả tuyệt đẹp về toàn bộ sự việc.
He, He was worried that she will lose her chastity by removing her..., this is called
Ngài, Ngài đã lo lắng rằng bà sẽ mất đi sự trong trắng của mình khi bị lột bỏ..., điều này được gọi là
as [SANSKRIT WORD].
[SANSKRIT WORD].
So she put it in her mouth like this and she was to call Krishna.
Vì vậy, bà đã đưa nó vào miệng như thế này và bà định gọi Krishna.
She says: “Kri”, and she was holding because Krishna means “falls down”.
Bà nói: “Kri”, và bà đang giữ lại vì Krishna có nghĩa là “rơi xuống”.
And as soon as she found that the sari is going, she said: ”shna”, and the description
Và ngay khi bà thấy chiếc sari sắp tuột ra, bà đã nói: “shna”, và sự mô tả
is so great: “[SANSKRIT TALK]”.
thật vĩ đại: “[SANSKRIT TALK]”.
When she did that “shna” it echoed in Dwarika where He was ruling.
Khi bà thốt lên “shna”, tiếng đó đã vang vọng đến Dwarika nơi Ngài đang trị vì.
He was the king there.
Ngài là vua ở đó.
And with shanka, chakra, gada, padma, these are four weapons, one better that the other.
Và với shanka, chakra, gada, padma, đây là bốn vũ khí, cái sau mạnh hơn cái trước.
One is sufficient, the chakra, I told you, all up on to on the Garuda, on the condor
Chỉ một cái là đủ, cái chakra, Ta đã nói với các con, tất cả đều ở trên Garuda, trên con kền kền
He arrived there to save the chastity of His sister.
Ngài đã đến đó để cứu lấy sự trong trắng của em gái Ngài.
If He was fond of removing the clothes of women, why did He all the way
Nếu Ngài thích lột quần áo của phụ nữ, tại sao Ngài lại phải đi cả một chặng đường dài
come and save that?
đến và cứu lấy điều đó?
And this fellow didn’t know how to answer Me.
Và gã này đã không biết trả lời Ta như thế nào.
I told him: “One day your clothes will be taken out like this”.
Ta đã nói với hắn: “Một ngày nào đó quần áo của ngươi sẽ bị lột ra như thế này”.
Within eight days it happened.
Trong vòng tám ngày, điều đó đã xảy ra.
Somebody took out all his clothes and he was dancing on the street and nowadays he’s
Ai đó đã lột hết quần áo của hắn và hắn đã nhảy múa trên đường phố và ngày nay hắn đang
backing America with a paralysis.
trở lại Mỹ với chứng bại liệt.
He couldn’t smell flowers.
Hắn không thể ngửi được mùi hoa.
One better that the other.
Kẻ sau còn tệ hơn kẻ trước.
But his disciples, if you tell them: “O, don’t say, Mother.
Nhưng đệ tử của hắn, nếu các con nói với họ: “Ồ, đừng nói vậy, Mẹ.”
We love him.”
"Chúng con yêu ông ấy.”
This kind of a funny mesmerism it’s stupidity.
Kiểu mê hoặc buồn cười này thật là ngu ngốc.
Awake yourself!
Hãy tự thức tỉnh đi!
This kind of emotional nonsensical attachment to one person is not going to give you Realization.
Kiểu gắn bó tình cảm vô nghĩa với một người sẽ không mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
You have to become your Spirit.
Các con phải trở thành Spirit của mình.
You have to be actually reborn.
Các con phải thực sự được tái sinh.
There is no place for devilish people.
Không có chỗ cho những kẻ ma quỷ.
If they are from hell they will go back to that, but many of their disciples are also
Nếu chúng đến từ địa ngục, chúng sẽ quay về đó, nhưng nhiều đệ tử của chúng cũng
walking through.
đang đi theo.
[WHILE, WHY] they are My children, I would say?
[Trong khi, Tại sao] chúng là con của Ta, Ta phải nói sao?
They are the children of God, they are the men of God, as described as William Blake.
Họ là con của Thượng đế, họ là người của Thượng đế, như William Blake đã mô tả.
They have been born on this earth for seeking because they know this is the time they are
Họ được sinh ra trên trái đất này để tìm kiếm vì họ biết đây là thời điểm họ
going to achieve their Realization and these horrible people have mesmerized them.
sẽ đạt được Sự Khai ngộ của mình và những kẻ kinh khủng này đã mê hoặc họ.
At this time should I go and garland them and say: “You are very nice people”?
Lúc này Ta có nên đến và quàng vòng hoa cho họ và nói: “Các người là những người rất tốt” không?
If you expect Me to do that, then you have not understood Me at all.
Nếu các con mong Ta làm điều đó, thì các con hoàn toàn không hiểu Ta.
No use telling Me: “O, their awareness is different.”
Đừng nói với Ta rằng: “Ồ, nhận thức của họ khác.”
I see that your Kundalini is ruined, you are up to get a blood cancer or some sort of a
Ta thấy rằng Kundalini của các con bị hủy hoại, các con sắp bị ung thư máu hoặc một loại
cancer or you are going to get into the lunatic asylum.
ung thư nào đó hoặc các con sẽ phải vào nhà thương điên.
Something horrible is going to happen to you and when I see that am I to say “Yes”
Điều gì đó kinh khủng sẽ xảy ra với các con và khi Ta thấy điều đó, Ta có phải nói “Được”
the one who has done, go and fall at his feet?
với kẻ đã làm điều đó, hãy đến và phủ phục dưới chân hắn không?
But if there’s a real guru I would go and meet him Myself.
Nhưng nếu có một đạo sư thực sự, chính Ta sẽ đến gặp ông ấy.
There are many, but they are hiding.
Có rất nhiều, nhưng họ đang ẩn mình.
I sent one fellow to New York, he ran away within two days, within two days.
Ta đã cử một người đến New York, anh ta đã bỏ chạy trong vòng hai ngày, trong vòng hai ngày.
He said: “O, these New York people are different”.
Anh ta nói: “Ồ, những người New York này khác biệt”.
He said: “I have to take a circus with me.
Anh ta nói: “Tôi phải mang theo một gánh xiếc.
They like a circus.”
Họ thích một gánh xiếc.”
But Houston people are different.
Nhưng người Houston thì khác.
Now, so this was the great Incarnation of Christ who came on this Earth, a very dynamic.
Vậy đó, đó là Hóa thân vĩ đại của Chúa Giê-su, người đã đến thế gian này, một người rất năng động.
Those who say that: “I’m the Christ”, there’s many, you see, self certified people:
Những kẻ nói rằng: “Tôi là Chúa Giê-su”, có rất nhiều, các con thấy đấy, những kẻ tự phong:
“I’m the Christ”.
“Tôi là Chúa Giê-su”.
Now the kind of a Christ they do, He was never like that, He was a healthy man and He was
Cái kiểu Chúa Giê-su mà họ thể hiện, Ngài không bao giờ như vậy, Ngài là một người khỏe mạnh và Ngài
not one of these people who’s these cheeks have gone inside, who looks like a miserable,
không phải là một trong những người có má hóp vào, trông như một người khốn khổ,
hungry, pitiable man.
đói khát, đáng thương.
Anyone of this would say´s that:" I´m the Christ"
Bất cứ ai trong số này nói rằng: "Tôi là Chúa Giê-su"
Ask them to walk on the water
Hãy yêu cầu họ đi trên mặt nước
Immediately on foot up and one foot down
Ngay lập tức một chân lên và một chân xuống
Ask them to walk on the water, if they can walk, is alright.
Hãy yêu cầu họ đi trên mặt nước, nếu họ đi được thì được thôi.
Supposing I said I'm the Holy ghost
Giả sử Ta nói Ta là Đức Thánh Linh
If I say so
Nếu Ta nói vậy
then is a significance of that
thì điều đó có một ý nghĩa
That in the presence of Holy Ghost, the Kundalini rises.
Rằng trước sự hiện diện của Đức Thánh Linh, Kundalini sẽ đi lên.
Is written down.
Điều đó đã được viết ra.
There are thousand things written and every word has to be tallied with that person otherwise
Có hàng ngàn điều đã được viết ra và mọi lời nói phải khớp với người đó, nếu không
you just don’t believe.
các con đừng tin.
Let them go and walk on the water, is not far away from you, seventeen miles only, and
Hãy để họ đi và đi trên mặt nước, nó không xa các con đâu, chỉ mười bảy dặm thôi, và
see how far they go.
xem họ đi được bao xa.
Is the best way to judge these people.
Đó là cách tốt nhất để đánh giá những người này."
We have got a method to judge these people.
Chúng ta có một phương pháp để phán xét những người này.
Thank God, we are born in modern times when we are not [ILLITERATE], we have had Christ,
Tạ ơn Thượng đế, chúng ta được sinh ra trong thời hiện đại khi chúng ta không còn [MÙ CHỮ], chúng ta đã có Chúa Giê-su,
we have had so many people, we can read and we can understand, we should logically reach
chúng ta đã có rất nhiều người, chúng ta có thể đọc và có thể hiểu, chúng ta nên đạt đến một cách hợp lý
the position to understand what do we have to expect from a Realized Soul.
vị thế để hiểu chúng ta phải mong đợi điều gì từ một Linh hồn khai ngộ.
If he talks like a politician who wants to have votes, how can you believe that such
Nếu ông ta nói chuyện như một chính trị gia muốn có phiếu bầu, làm sao các con có thể tin rằng một người như vậy
a person could be an Incarnation?
có thể là một Hóa thân?
An Incarnation has not only to be a fearless person, but has to be a holy person.
Một Hóa thân không chỉ phải là một người không sợ hãi, mà còn phải là một người thánh thiện.
Not the one who is like a parasite living on other people.
Không phải là người giống như một kẻ ký sinh sống nhờ vào người khác.
Like these lamas [ARE].
Giống như những lạt ma này [LÀ VẬY].
They live like parasites in Nepal and also in Lhasa [UNCLEAR] were suffering.
Họ sống như những kẻ ký sinh ở Nepal và cả ở Lhasa [KHÔNG RÕ] đang phải chịu đựng.
They had no food but these lamas were living and taking their special Ambrose, they call
Họ không có thức ăn nhưng những lạt ma này vẫn sống và uống thứ Ambrose đặc biệt của họ, họ gọi
it, in golden cups.
nó, trong những chiếc cốc vàng.
Today they are driven out so they are on our head in India.
Ngày nay họ bị đuổi đi nên họ đang ở trên đầu chúng ta ở Ấn Độ.
We have to support these nonsensical people sitting down there as lamas, these parasites
Chúng ta phải hỗ trợ những kẻ vô nghĩa này ngồi đó như những lạt ma, những kẻ ký sinh
of the worst type.
thuộc loại tồi tệ nhất.
And those who could not get a place there are now moving about and now they want to
Và những người không thể có được một chỗ ở đó bây giờ đang đi lang thang và bây giờ họ muốn
live on a marble flooring.
sống trên sàn nhà bằng đá cẩm thạch.
They can’t live on a carpet flooring.
Họ không thể sống trên sàn trải thảm.
They must have a marble flooring.
Họ phải có sàn nhà bằng đá cẩm thạch.
And people have to starve themselves to create a marble flooring for these horrible parasites.
Và mọi người phải bỏ đói bản thân để tạo ra một sàn nhà bằng đá cẩm thạch cho những kẻ ký sinh kinh khủng này.
Why should a saint ask for anything?
Tại sao một vị thánh lại phải đòi hỏi bất cứ điều gì?
A saint is a king.
Một vị thánh là một vị vua.
He’s above all these comforts of life.
Ngài ở trên tất cả những tiện nghi của cuộc sống này.
He’s not bothered.
Ngài không bận tâm.
I mean, if you ask, I can sleep on the street, I’ve no problem, no problem, because I’m
Ý Ta là, nếu các con hỏi, Ta có thể ngủ trên đường, Ta không có vấn đề gì, không vấn đề gì, bởi vì Ta
above the want, I’m above greed.
ở trên sự ham muốn, Ta ở trên lòng tham.
I don’t know what sort of a thing is temptation.
Ta không biết sự cám dỗ là thứ gì.
If they call themselves as Godly people, look at their faces, worn out, biscuity, serious,
Nếu họ tự gọi mình là những người của Thượng đế, hãy nhìn vào khuôn mặt của họ, hốc hác, khô khan, nghiêm nghị,
nonsensical people.
những kẻ vô nghĩa.
They have no sense of humor of any kind.
Họ không có bất kỳ khiếu hài hước nào.
Not only but I’ve seen some disciple who came to Me, all their bone was broken, all
Không chỉ vậy mà Ta đã thấy một số đệ tử đến với Ta, tất cả xương của họ đều bị gãy, tất cả
their back bone was broken, every bone was broken by these people.
xương sống của họ đã bị gãy, mọi khúc xương đều bị những người này làm gãy.
They use to beat them [THESE SADISTS].
Họ thường đánh đập họ [NHỮNG KẺ BẠO DÂM NÀY].
They take money from you and finish your Kundalini.
Họ lấy tiền của các con và kết liễu Kundalini của các con.
Their days have come now.
Ngày của họ đã đến rồi.
Because they talk well don’t believe them.
Vì họ nói hay nên đừng tin họ.
What have they given you?
Họ đã cho các con cái gì?
Somebody says: “They have given us the knowledge”.
Ai đó nói: "Họ đã cho chúng tôi kiến thức".
All right, what knowledge?
Được rồi, kiến thức gì?
What knowledge have they given you?
Họ đã cho các con kiến thức gì?
Knowledge, is all mental.
Kiến thức, tất cả đều thuộc về tâm trí.
What have you got it in your awareness, where you have to evolve, when you rise.
Các con đã nhận được gì trong nhận thức của mình, nơi các con phải tiến hóa, khi các con đi lên.
Christ has described it so clearly, I did not say what a Realized soul should be.
Chúa Giê-su đã mô tả điều đó rất rõ ràng, Ta đã không nói một Linh hồn khai ngộ nên như thế nào.
You become a witness, you become a witness of the whole drama, of the whole show.
Các con trở thành một nhân chứng, các con trở thành một nhân chứng của toàn bộ vở kịch, của toàn bộ buổi diễn.
And this should happen to you.
Và điều này nên xảy ra với các con.
Not only, but you are empowered with the powers of your Spirit.
Không chỉ vậy, mà các con còn được trao quyền năng từ Spirit của mình.
At least your health should be all right.
Ít nhất sức khỏe của các con cũng phải ổn.
People are suffering from stresses and strain, having a headache all the time, jumping on
Mọi người đang phải chịu đựng căng thẳng và áp lực, lúc nào cũng đau đầu, nhảy dựng lên
their sits and they say: “We get very positive results”.
trên ghế của họ và họ nói: "Chúng tôi nhận được kết quả rất tích cực".
What are positive results?
Kết quả tích cực là gì?
These make believes if you carry on with them you will have no way of judging
Những niềm tin hão huyền này, nếu các con tiếp tục với chúng, các con sẽ không có cách nào để phán xét
as to where you are.
xem mình đang ở đâu.
First of all get your Realization.
Trước hết, hãy nhận Lấy Sự Khai ngộ của các con.
Get to your discretion power and realize that it is you can judge them after Realization,
Hãy đạt được sức mạnh phân định của mình và nhận ra rằng chính các con có thể phán xét họ sau khi được Khai ngộ,
not before.
chứ không phải trước đó.
Christ has said “right discretion”.
Chúa Giê-su đã nói "sự phân định đúng đắn".
He has used the word: “right discretion”.
Ngài đã dùng từ: "sự phân định đúng đắn".
How do you get “right discretion” unless and until you are realized?
Làm sao các con có được "sự phân định đúng đắn" trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ?
And this is not to be self-certified.
Và điều này không phải là tự chứng nhận.
As Christ has said: “You’ll be calling Me Christ, Christ.
Như Chúa Giê-su đã nói: "Các con sẽ gọi Ta là Giê-su, Giê-su.
I will not recognize you”.
Ta sẽ không nhận ra các con".
Meaning what?
Nghĩa là sao?
Those who say: “We are Christians”, you see, going about with the label: “We are
Những người nói: "Chúng tôi là người theo đạo Thiên Chúa", các con thấy đó, đi khắp nơi với cái mác: "Chúng tôi là
Christians, we go to church, sing our hymns and come back home and quarrel,
người theo đạo Thiên Chúa, chúng tôi đến nhà thờ, hát thánh ca rồi về nhà cãi vã,
going to wars, fight.
đi gây chiến, đánh nhau.
We are the people who drink on a Christmas day.
Chúng tôi là những người uống rượu vào ngày Giáng sinh.
On a Christmas day, we drink!”
Vào ngày Giáng sinh, chúng tôi uống rượu!"
Now, when Christ said that, they said at the time of Christ, He went to a wedding and
Bây giờ, khi Chúa Giê-su nói điều đó, họ nói vào thời của Chúa Giê-su, Ngài đã đến một đám cưới và
He blessed the wine.
Ngài đã ban phước cho rượu vang.
Is not true.
Điều đó không đúng.
That wine, at that time never meant, even in India today, wine never means an alcohol.
Rượu vang đó, vào thời điểm đó không bao giờ có nghĩa là, ngay cả ở Ấn Độ ngày nay, rượu vang không bao giờ có nghĩa là rượu cồn.
But Moses has talked about it very clearly and Abraham has talked about it because they
Nhưng Moses đã nói về nó rất rõ ràng và Abraham cũng đã nói về nó bởi vì họ
had to deal with this Void which I told you, the Primordial Masters, they had to deal with
phải đối phó với vùng Void này mà Ta đã nói với các con, những Vị Thầy Thủy Tổ, họ phải đối phó với
the liver, so they talked about it, they called it the “strong drink” and “fermented
lá gan, vì vậy họ đã nói về nó, họ gọi nó là "thức uống mạnh" và "thức uống
drink”, so clearly.
lên men", rất rõ ràng.
But everything happens if somebody dies, you must have champagne to celebrate his death
Nhưng mọi chuyện xảy ra, nếu ai đó qua đời, các con phải có sâm panh để ăn mừng cái chết của người đó
perhaps.
có lẽ vậy.
If Christ is born we must have champagne.
Nếu Chúa Giê-su ra đời, chúng ta phải có sâm panh.
If Christ is born that is the day we should dedicate ourselves to our Spirit, not to get
Nếu Chúa Giê-su ra đời, đó là ngày chúng ta nên dâng hiến bản thân cho Spirit của mình, chứ không phải để
out of your awareness.
thoát khỏi nhận thức của mình.
Anyone of these fermented things take you away from your attention.
Bất kỳ thứ gì lên men nào cũng đưa các con ra khỏi sự chú tâm của mình.
Your attention is in a way empathized.
Sự chú tâm của các con theo một cách nào đó bị đồng cảm hóa.
I don’t say: “You don’t drink!” at this stage but after Realization
Ta không nói: "Các con đừng uống!" ở giai đoạn này nhưng sau khi được Khai ngộ
you will not.
các con sẽ không uống.
You will not, even if you want to.
Các con sẽ không, ngay cả khi các con muốn.
You will not drink, because you get drunk.
Các con sẽ không uống, vì các con sẽ say.
Like Me, if I go to a party, you see, they will always say: “Please, have something.
Giống như Ta, nếu Ta đến một bữa tiệc, các con thấy đó, họ sẽ luôn nói: "Xin mời, dùng chút gì đi ạ.
O, You must have, please.
Ồ, Mẹ phải dùng chứ, xin mời.
You have not tested this.
Mẹ chưa thử món này.
You better have”.
Mẹ nên dùng".
I said: “No, sir, I’m sorry, I’m over drunk already.
Ta nói: "Không, thưa ông, Ta xin lỗi, Ta đã quá say rồi.
If I drink more, I don’t know what will happen to Me”.
Nếu Ta uống thêm, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với Ta".
I mean you can’t tell them: “You don’t drink”.
Ý Ta là các con không thể nói với họ: "Các vị đừng uống".
You see, that would be absolutely [UNLIARLY] to tell them: “Please, don’t drink today”.
Các con thấy đó, sẽ hoàn toàn không phải phép khi nói với họ: "Làm ơn, hôm nay đừng uống".
But they’ll go on forcing you and if you say anything against it then absolutely you
Nhưng họ sẽ tiếp tục ép các con và nếu các con nói bất cứ điều gì chống lại nó thì hoàn toàn các con
are no eliteness about you.
không có chút tinh hoa nào cả.
You are absolutely unsophisticated.
Các con hoàn toàn đơn sơ.
This is the thing in this world.
Đây là điều trong thế giới này.
Virtue has no meaning.
Đức hạnh không có ý nghĩa.
If you are virtuous, you better hide yourself.
Nếu các con có đức hạnh, tốt hơn là các con nên che giấu bản thân.
Not in Sahaja Yoga.
Không phải trong Sahaja Yoga.
You enjoy your virtues in Sahaja Yoga.
Các con thưởng thức đức hạnh của mình trong Sahaja Yoga.
You really enjoy yours and others virtues.
Các con thực sự thưởng thức đức hạnh của mình và của người khác.
Is a very different thing as in the unity church you call it, a New Age is coming, is
Đó là một điều rất khác như trong nhà thờ hiệp nhất mà các con gọi, một Thời đại Mới đang đến, là
absolutely true.
hoàn toàn đúng.
I find, as I told you the principles of this church are very, very close to that which
Ta thấy, như Ta đã nói với các con, các nguyên tắc của nhà thờ này rất, rất gần với điều đó
is the stage on to which you have to jump.
là giai đoạn mà các con phải nhảy vào.
And that’s why the right conclusion that is reached is absolutely the way to understand
Và đó là lý do tại sao kết luận đúng đắn đạt được hoàn toàn là cách để hiểu
where you have to reach logically.
nơi các con phải đến một cách hợp lý.
But you must know, you have to take a stand.
Nhưng các con phải biết, các con phải có lập trường.
You cannot be a person who’s apologetic.
Các con không thể là một người hay biện hộ.
There is no place for apologies.
Không có chỗ cho sự biện hộ.
If you are a realized soul, you are a realized soul.
Nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con là một linh hồn khai ngộ.
You are not dominating it by that to anyone.
Các con không dùng điều đó để lấn át bất kỳ ai.
You are not dominating.
Các con không lấn át.
By that you accept your situation with glory and with pride.
Bằng cách đó, các con chấp nhận hoàn cảnh của mình với sự vinh quang và niềm tự hào.
But I’ve seen many Sahaja Yogis also feel shy to accept that they are realized.
Nhưng Ta đã thấy nhiều Hành giả Sahaja cũng cảm thấy ngại ngùng khi chấp nhận rằng họ đã được khai ngộ.
They understand what’s happening.
Họ hiểu những gì đang xảy ra.
They are giggling, they are laughing at the way people are, but they find it impossible
Họ cười khúc khích, họ cười vào cách mọi người hành xử, nhưng họ thấy không thể
to talk to them about their Realization, that other should get their Realization.
nói với người khác về Sự Khai ngộ của mình, rằng người khác nên nhận được Sự Khai ngộ của họ.
You have to take a stand in your family, in your surroundings, with your friends and you
Các con phải có lập trường trong gia đình, trong môi trường xung quanh, với bạn bè và các con
have to tell them that: “You better all get realized”.
phải nói với họ rằng: “Tốt hơn là tất cả các bạn nên được khai ngộ”.
The reason for that is that the Christ who crucified Himself, He is going to come back,
Lý do cho điều đó là Chúa Giê-su, người đã tự đóng đinh mình, Ngài sẽ trở lại,
with his eleven forces of destruction.
với mười một lực lượng hủy diệt của Ngài.
And then He’s not going to tell you anything, not going to ask you to take any Realization,
Và sau đó Ngài sẽ không nói với các con bất cứ điều gì, không yêu cầu các con nhận bất kỳ Sự Khai ngộ nào,
nor He is bothered whether you go to hell.
Ngài cũng không bận tâm liệu các con có xuống địa ngục hay không.
He will just sort out.
Ngài sẽ chỉ phân loại.
But those who have got Realization will enter into the Kingdom of God.
Nhưng những người đã nhận được Sự Khai ngộ sẽ bước vào Vương quốc của Thượng đế.
You have to enter into the Kingdom of God.
Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Here, as I say, is the seventh chakra.
Ở đây, như Ta nói, là luân xa thứ bảy.
I told you about the sixth chakra, which is adorned by Jesus Christ and the mantra of
Ta đã nói với các con về luân xa thứ sáu, được tô điểm bởi Chúa Giê-su và mantra của
the (seventh chakra), sixth chakra is our Lord’s Prayer.
(luân xa thứ bảy), luân xa thứ sáu là Kinh Lạy Cha của chúng ta.
That’s the way you can solve both the things.
Đó là cách các con có thể giải quyết cả hai vấn đề.
But the bija mantra is Ham Ksham.
Nhưng bija mantra là Ham Ksham.
Ham Ksham.
Ham Ksham.
It means that when you are infested with negativity, with depression, with the attack of the superego,
Nó có nghĩa là khi các con bị nhiễm tiêu cực, với sự trầm cảm, với sự tấn công của superego,
as shown here, then you have to say: “I am, I’m going to fight you”.
như được hiển thị ở đây, thì các con phải nói: “Tôi đây, tôi sẽ chiến đấu với ngươi”.
If you go to a guru who makes you a negative person, who makes you feel very shy, who says:
Nếu các con đến một đạo sư khiến các con trở thành một người tiêu cực, người khiến các con cảm thấy rất ngại ngùng, người nói:
“You are all the ego and you are good for nothing, you must pay me more and pay me more”.
“Các con toàn là ego và chẳng được tích sự gì, các con phải trả cho ta nhiều hơn và nhiều hơn nữa”.
And you all the time say that: “Oh, must be something wrong with me, nothing wrong
Và lúc nào các con cũng nói rằng: “Ồ, chắc có gì đó không ổn với mình, không có gì sai
with this man”.
với người đàn ông này”.
If there is self-pity and also there is guilt, then you have to say: “I am not guilty”.
Nếu có sự tự thương hại và cũng có cảm giác tội lỗi, thì các con phải nói: “Tôi không có tội”.
Then you have to say that: “I’m my own guru”, if you have left side problems.
Vậy thì các con phải nói rằng: “Ta là đạo sư của chính mình”, nếu các con có vấn đề ở kênh trái.
But if you have right side problems, then you have to say: “I forgive, Ham Ksham”.
Nhưng nếu các con có vấn đề ở kênh phải, thì các con phải nói: “Tôi tha thứ, Ham Ksham”.
These are the bija mantras of this two, which you have got, your symbol is of these two
Đây là những bija mantra của hai điều này, mà các con đã có, biểu tượng của các con là hai
wings, is actually the Agya chakra.
cánh chim này, thực ra đó là luân xa Agya.
It is just like that.
Nó giống như vậy.
Agya chakra is just like that.
Luân xa Agya cũng giống như vậy.
But they call it the, what Egyptian, what... no, is not that.
Nhưng họ gọi nó là, cái gì đó của Ai Cập, cái gì... không, không phải vậy.
You see, this symbol has come to you from unconscious, is the Agya chakra, is this center.
Các con thấy đó, biểu tượng này đến với các con từ cõi vô thức, đó là luân xa Agya, là luân xa này.
Egyptians didn’t know much about God, I must tell you.
Người Ai Cập không biết nhiều về Thượng đế, Ta phải nói cho các con biết.
Of course pyramid is, pyramid is, pyramid is all vibrated.
Tất nhiên kim tự tháp thì, kim tự tháp thì, kim tự tháp hoàn toàn có chấn động.
But the way they were so much worried about their dead is horrifying.
Nhưng cái cách họ quá lo lắng cho người chết thật kinh khủng.
Imagine these bones buried in the one box of gold, then one box of silver, then one
Hãy tưởng tượng những bộ xương này được chôn trong một chiếc hộp bằng vàng, rồi một chiếc hộp bằng bạc, rồi một chiếc
box of this and all the ornaments kept with the dead.
hộp bằng thứ này và tất cả đồ trang sức được giữ cùng với người chết.
The dead is finished into bones, the ornaments are there.
Người chết đã thành xương khô, còn đồ trang sức thì vẫn ở đó.
I’ve seen that in Egypt.
Ta đã thấy điều đó ở Ai Cập.
Mad people, I must say.
Những người điên rồ, Ta phải nói vậy.
It’s Sadat who would have brought it round.
Chính Sadat là người đã có thể thay đổi được điều đó.
But lets see something new will happen there, in that country.
Nhưng hãy xem liệu điều gì đó mới mẻ sẽ xảy ra ở đó, ở đất nước đó.
Traditional countries have wisdom, inbuilt wisdom and they go on improving because they
Các quốc gia truyền thống có trí tuệ, trí tuệ sẵn có và họ không ngừng cải thiện bởi vì họ
have tried all these methods and they know [WHERE TO GO].
đã thử tất cả các phương pháp này và họ biết phải đi đâu.
He didn’t talk of death.
Ngài không nói về cái chết.
They know it from the people, pharaohs and all that who had all these kinds of a funny
Họ biết điều đó từ người dân, các pharaoh và tất cả những người đã có những kiểu buồn cười này
mummies going round and keeping the dead in a silver box and as if the dead knows where
những xác ướp đi vòng quanh và giữ người chết trong một chiếc hộp bạc và như thể người chết biết đâu
is the silver.
là bạc.
Christ has said many things, which we do not pay attention to.
Chúa Giê-su đã nói nhiều điều mà chúng ta không chú ý đến.
[NONE, ONE] of them is about the dead.
Một trong số đó là về người chết.
In every church, I was happy to know that in this church there is no cemetery.
Trong mọi nhà thờ, Ta đã rất vui khi biết rằng trong nhà thờ này không có nghĩa trang.
You walk into a cemetery if you want to go to a church.
Các con đi vào một nghĩa trang nếu các con muốn đến một nhà thờ.
A lady who came from India, she said: “Everything seems to be upside down in England”.
Một phụ nữ đến từ Ấn Độ, bà ấy nói: “Mọi thứ ở Anh dường như bị đảo lộn cả”.
I said: “What?”
Ta hỏi: “Cái gì?”
She said: “I went to see a church.
Bà ấy nói: “Tôi đã đến xem một nhà thờ.
And all the dead were laid there under my feet.
Và tất cả người chết đều được đặt ở đó dưới chân tôi.
And I was holding my sari walking like this.
Và tôi đã phải giữ chiếc sari của mình và đi như thế này.
I was thinking I was going to step.
Tôi đã nghĩ rằng mình sắp giẫm phải.
And the lady with me said: ‘What, you should walk straight‘.
Và người phụ nữ đi cùng tôi nói: ‘Sao vậy, cô nên đi thẳng chứ‘.
She said: ‘How can I, you see?
Bà ấy nói: ‘Làm sao tôi có thể, cô thấy không?
These are dead here.
Có người chết ở đây.
It’s like a cemetery.”
Nó giống như một nghĩa trang.”
And she was walking carefully because they must be respected.
Và bà ấy đã đi lại cẩn thận vì họ phải được tôn trọng.
You take your children to those churches.
Các con đưa con cái của mình đến những nhà thờ đó.
I mean I don’t know, you don’t understand that God has talked about spirits in so clear
Ý Ta là Ta không biết, các con không hiểu rằng Thượng đế đã nói về các vong linh một cách rất rõ ràng
ways.
như vậy.
Of course, maybe it’s not so much in the Bible, maybe, but He showed that He took out
Tất nhiên, có thể điều đó không có nhiều trong Kinh Thánh, có thể, nhưng Ngài đã cho thấy rằng Ngài đã đuổi
the spirits, He talked of spirits of so many people, and put them in the pigs and put them
các vong linh, Ngài đã nói về vong linh của rất nhiều người, và nhập chúng vào những con lợn và đẩy chúng
in the sea.
xuống biển.
All this is so clearly given, still, just see the Christian nations.
Tất cả những điều này được đưa ra rất rõ ràng, vậy mà, hãy xem các quốc gia Đạo Thiên Chúa mà xem.
Today’s newspaper, was there one free newspaper, witchcraft, devils [TEN], devils angels, this
Báo hôm nay, có một tờ báo miễn phí, phù thủy, quỷ [TEN], quỷ, thiên thần, cái này